Spotkanie reklamujące przeczytanie książki, ale też o charatkerze pouczającym w kontekście pokory.

Blachnicki o swoim wnętrzu w Niepokalanowie: Mam idee, ale nie mam miłości
Background: Blachnicki ogrom rzeczy działał na parafiach, ale ciągle go przenosili w związku z 
tamtszejszym stanem Polski (księża patryjoci itp.). Pomimo tego, że wiele młodzieży przekonał do kościoła
i wiele pozytywnego wtedy zbudował (wspólnoty ministranckie, młodzież cały czas szła za nim itp.), to
we wnętrzu ciągle czuł pustkę, co wyrażająą powyższe słowa.

Jak sobie z tym poradizł? "Muszę się modlić wytrwale, aż do skutku"
Odpowiedź znalazł w Niepokalanej

//Moje: ogóline uczenie się Blachnickiego, że wielkim poetą był i prorokiem bo tak i uczenie się dat 
to scam. Jego spuścizna jest o wiele większa.

Pierwsza rzecz, to poukładał sobie srpawę posłuszeństwa: ogólnie rzecz biorąc często miał problemy
z przełożonymi, głównie proboszczami, niektórzy byli związani z komunistami, więc patrząc na to, 
że Blachnicki był - harcerzem, walczył w drugiej wojnie światowej za Polskę, potem był częścią 
podziemia walczącego o wolność - to oczywiste jest, że nie będzie się ideowo z nimi nie zgadzał.
Do tego dochodziły kwestie ideowe, które nie podobały się przełożonym itp. i choć wiedział, że miał rację w swoich
działaniach to ostatecznie napisał tak o tym:
"Świętymi będziemy wówczas, gdy zawsze i we wszystkim jak najdokładniej będziemy pełnić wolę Bożą, czyli
wolę Niepokalanej. Kiedy poznajemy wolę Bożą? Wolę Boża, czyli Niepokalanej, poznajemy w rozkazach 
przełożonych, o ile one nie sprzeciwiają się prawu Bożemu.
o. M. Kolbe: 
"posłuszeństwo jest więc niejako tajemnicą wiary. Bo jak w Hostii Przenajświętszej, chociaż widzę tylko zwyczajny
opłatek, jednakowoż silnie wierzę, że pod osłoną jego jest prawdziwy Bóg z duszą i całem, tak samo i 
w posłuszeństwie świętym, choć widzę tylko zwyczajny opłatek, jednakowożsilnie wierzę, ze pod osłoną jego jest prawdziwy Bóg
z duszą i ciałem, tak samo i w posłuszestwie świętym, choć widzę w przełożónych tylko osobę ludzklą
lecz równineż wierzę, że w osobie ich rozkazuje i działa Chrystus".
i dalej ostateczine:

"Nawet w tych przypadkach, gdyby przeożónych mylił się w wydaniu rozkazu lub też rozkazywał coś z własnego kaprysu
czy nawet zlośliwości, to i wówczas rozkaz jego o ile nie nakazuje czegoś na pewno grzesznego, jest rzeczywistą
wolą Bożą."

Dla mnie to jest odpowiedź na częstą moją pychę w posłudze, że chciałem po swojemu, że się buntowałem itp. a droga
według świętego jest całkiem inna. 
Do naszej posługi? Odnosi się w prosty sposób, każdy z nas będzie miał swojego moderatora na parafii, na rekolekcjach
i to posłuszeństwo będzie najtrudniejsze przy zmęczeniu, na parafii gdy ksiądz będzie miał inne wizje itp. i wtedy
kluczowe będzie wrócić do tych słów. (może warto zapisać sobie czy coś?)

Na Niepokalanów Blachnicki spojrzał w istotny sposób:
"Zrozumiałem nagle tajemnice Neipokalanowa, w nastepie tajemnice o. Kolbe. NNie kalsztor, który stworzył ideę,
ale idea, która stworzyła i uczyniła swym narzędziem klasztor. To nie człowiek, któy stworzyłidee i realziwaoł je
ale idea, która pochłonęła człowieka ("TOP ANIMATOR BE LIKE"). On tylko służy, wypełnia wolę Niepokalanej wypełnia
jej pragnieina, jej plan. On (św. M. Kolbe) nie może mieć nic dla siebie, on jest dla idei, więc może mieć tylok dla tej idei
nic dla siebie."

Blachnickik zastanawiał się jak to przenieść do swojego życia:
"A zastosowanie do mego życia? Dotychczas to ja tworzyłem idee i plany! Ale ja nie śmiem tworzyć! Ja tylko mogę wykonywać
to co stworzone jest w umyśle Boga, Niepokalanej! Być narzędziem."

Te słowa brzmią dosłownie jak moje słowa gdy to czytałem, przez lata to ja planonwałem jak działać w oazie, jak ją rozwijać
jak prowadzić tych, których dał mi sam Bóg. I to były moje pomysyły, ale czy rzeczywiście (patrząc na moje życie) ja słaby 
i grzeszny człowiek mogę zaryzykować życie drugiego człowieka, bo sobie tak zaplanowałem? Bo myslałem, że tak będzie
dobrze dla tego człowieka, a tak naprawdę realizowałem swoje egoistyczne potrzeby?

Jak z tego wyjść? Niepokalana - wzór miłości - tak odpowiada Blachnicki. ALE O CO CHODZI BO TO TYLKO KOLEJNE ŁADNE SŁÓWKA
ofc. Blachnickik to wyjaśnia.


CZĘŚĆ DRUGA - Niepokalana





